Техническое задание прикладной десктопной программы "Alchemy".
**Введение**
	Настоящее техническое задание распространяется на разработку программы «Alchemy» для проведения лабораторных работ и изучения теоретической неорганической химии, предназначенной для использования школьниками старших классов, студентами среднего профессионального образования и студентами высшего профессионального образования, а также преподавателями.
	 Существующее программное обеспечение, которое может решать подобные задачи сильно требовательные к аппаратным средствам. Chemistry – мобильное приложение, дающее возможность производить химические реакции между различными веществами. Оно сильно требовательно к аппаратным средствам, а также в нем отсутствует теоретическая часть неорганической химии. Это делает использование данной программы проблематичным, из-за аппаратных требований и сложность обучения.
	Программа «Alchemy» не требовательна к аппаратным средствам, а также будет иметь теоретическую часть с описанием кристаллов, минералов и различных реагентов, что позволит ее пользователем полноформатно изучать неорганическую химию при наличии у себя лишь персонального компьютера или ноутбука.

**2 Основание для разработки**
	Задание на проектирование в рамках изучения МДК 02.01 «Технология разработки программного обеспечения» по специальности 09.02.07 «Информационные системы и программирование», факультет СПО №12 СПБГУАП.
	
**3 Назначение**
	Основным назначением программы является помощь школьникам и студентам при изучении неорганической химии школьного курса химии и курсов в средних профессиональных и высших учебных заведениях.
	В процессе изучения курса неорганической химии требуется проведение лабораторных работ, с целью проведения опытов по получению различных химических веществ и процесса рассмотрения различных химических реакций. Не каждое учебное заведение может предоставить возможность проведения опытов из-за отсутствия лабораторий. При использовании данной программы, ученики и студенты смогут проводить химические реакции и изучать теоретические сведения о них, например получение аммиака, химический анализ элементов в растворе и изучение кристаллической решетки различных веществ.  
 
**4 Требование к программе или программному изделию**
**4.1 Требование к функциональным характеристикам.**
4.1.1 Программа должна обеспечивать возможность выполнения следующих функций: 
    ─	Отображение списка кристаллов и минералов для изучения их структуры.
    ─	Вывод информации о выбранном кристалле.
    ─	Отображение списка химических реагентов для реализации опытов и изучения веществ неорганической химии.
    ─	Вывод информации о выбранном реагенте.
    ─	Реализация возможности проведения химических реакций в виртуальной лаборатории.
    ─	Вывод формулы протекающей реакции.
    ─	Переход внутри приложения между модулями с помощью кнопок.
    ─	Требования к функциональным характеристикам модулей
Модуль 1.1. “Библиотека кристаллов и минералов”:
    ─	Отображение изображения выбранного материала и его кристаллической решётки (посередине).  
    ─	Предоставление информации о материале (расположенная по левому краю): общая информация, нахождение, история, химическая формула.  
    ─	Возможность поиска материалов по названию
Модуль 1.2 “Библиотека химических реагентов”  
    ─	Отображение списка химических реагентов.
    ─	Возможность выбора нескольких реагентов для проведение химической реакции.
    ─	Предоставление информации: общая информация, фото, возможные соединения, получение, использование в промышленности. 
Модуль 1.3 “Лаборатория для проведения химических реакций”:
    ─	Возможность проведения химических реакций из библиотеки реагентов.
    ─	Возможность наблюдать ход химических реакций между выбранными реагентами из библиотеки химических реагентов.
    ─	Возможность найти полученные элементы в библиотеке для получения дополнительной информации.	
4.1.2 Исходные данные:
    ─	Выбранные реагенты для изучения информации о них и осуществления химической реакции.
    ─	Выбранный кристалл или минерал для изучения информации о нем и просмотр его кристаллической решетки.
 **4.2. Требования к надежности**
    ─	Уровень надёжности: Приложение должно работать без сбоев при корректном использовании.  
 **4.3. Условия эксплуатации**
    Требования к окружающей среде:  
      ─	Температура: от +5°C до +35°C.  
      ─	Влажность: до 80%.  
    Обслуживание:  
      ─	Техническое обслуживание не требуется.  
      ─	Квалификация персонала: базовые навыки работы с ПК.  
	**4.4. Требования к составу и параметрам технических средств**
     Минимальная конфигурация:  
      ─	Процессор: Intel Core i3 или аналогичный.  
      ─	Оперативная память: 4 ГБ.  
      ─	Видеокарта: интегрированная, поддерживающая OpenGL 3.0.  
      ─	Жёсткий диск: 500 МБ свободного места.  
      ─	ОС: Windows 10.
 **4.5. Требования к информационной и программной совместимости**
      ─	Формат данных: JSON для хранения информации о материалах.  
      ─	Поддержка графических форматов: PNG, JPEG для изображений.  
 **4.6. Требования к маркировке и упаковке**
      ─	Приложение распространяется в виде установочного файла (EXE для Windows, DEB/RPM для Linux).  
      ─	Упаковка: цифровая (скачивание с условного сайта).  
 **4.7. Требования к транспортированию и хранению**
      ─	Транспортировка: через интернет (скачивание).  
      ─	Хранение: на жёстком диске пользователя.  
  **4.8. Специальные требования**
      ─	Локализация на русский язык.
 
**5 Требования к документации**
  Разрабатываемые программные модули должны быть самодокументированы, т. е. тексты программ должны содержать все необходимые комментарии. 
  Сама программа “Alchemy” будет обладать интуитивно-понятным интерфейсом, а также различными подсказами, чтобы пользователю было максимально просто использовать ее.  
 
**6 Технико-экономические требования**
  Программа «Alchemy» предназначена для образовательных учреждений, любителей химии и небольших научных лабораторий, не рассматривающих возможность проведения онлайн-экспериментов или интеграции с профессиональным лабораторным оборудованием.
  Функциональность программы соответствует аналогам, предлагая библиотеку минералов и реагентов, а также виртуальный стол для проведения основных химических реакций, а также описание самих реакций.
  В случае бесплатного распространения программы её востребованность может быть высокой — в каждой школе и во многих колледжах, а также вузах есть занятия по химии, а также интерес со стороны студентов и преподавателей.
  Экономический эффект может быть достигнут за счёт платной установки, настройки программы под конкретные образовательные стандарты, а также предоставления дополнительных модулей, которые расширят количество реагентов и возможных химических реакций, для более углубленного изучения неорганической химии.
 
**7 Стадии и этапы разработки**
 **7.1 Стадия: Начало. Разработка основного приложения. (Вся команда)**
    	Этап 7.1.1 Анализ предметной области
    	Этап 7.1.2 Проектирование проекта
      Этап 7.1.3. Создание общего проекта в среде .NET C# WPF.
      Этап 7.1.4. Реализация UI основного окна в программе Figma.
      Этап 7.1.5. Реализация функционала основного окна с помощью C# скриптов
	**7.2 Стадия: Модульная разработка.**
    	Этап 7.2.1. Четкое распределение между участниками команды модулей. Общий срок выполнения проекта: 2 месяца с момента составления технического задания.. 
    	Этап 7.2.2. Разработка библиотеки химических веществ (Шульга И.П.):
        ─	Создание проекта в среде .NET C# WPF.
        ─	Создание базы химических реагентов и их свойств для реализации библиотеки.
        ─	Создание UI в программе Figma.
        ─	Создание элементов внешнего графического интерфейса.
        ─	Реализация функционала с помощью C# скриптов.
        ─	Выгрузка модуля на Github для дальнейшей компоновки проекта.
    	Этап 7.2.3. Разработка библиотеки кристаллов и их кристаллических решёток (Волкова Н.А.):
        ─	Создание проекта в среде .NET C# WPF.
        ─	Просмотр баз данных с изображениями кристаллических решеток различных кристаллов и минералов.
        ─	Создание UI в программе Figma.
        ─	Реализация функционала с помощью C# скриптов.
        ─	Выгрузка модуля на Github для дальнейшей компоновки проекта.
    	Этап 7.2.4. Разработка интерактивной зоны для проведения экспериментов (Прокудин А.А.) :
        ─	Создание проекта в среде .NET C# WPF
        ─	Создание элементов внешнего графического интерфейса.
        ─	Создание UI в программе Figma.
        ─	Реализация функционала с помощью C# скриптов.
        ─	Выгрузка модуля на Github для дальнейшей разработки проекта.
  **7.3 Стадия: Конец. Сборка проекта**
    	Этап 7.3.1. Подключение модулей в основной проект с помощью C# скриптов.
    	Этап 7.3.2. Тестирование модулей основного проекта.
 
**8 Этапы контроля и приемки**
  Заказчик в лице Бартасевич Ирины Георгиевны обязана обеспечить проведение приемки проекта по завершению его разработки. Также, установить контроль на каждой стадии разработки проекта. 
  Результатом приемки будет являться составление акта приемки, после проведение тестов на корректное скачивание приложения, его запуск и правильную работу всех запланированных модулей в соответствие с техническим заданием.

  


 


